# Код из лекции: [Евгений Борисов — Spring-потрошитель, часть 1](https://www.youtube.com/watch?v=BmBr5diz8WA)

# Bean Definition Reader

- Считывает из xml файла все декларации бинов, и кладет их в словарь BeanDefinitions. 

# Bean Factory

- На основе мапы BeanDefinitions создает из классов объекты и все бины складывает в контейнер IoC Container.

- Если бин является singleton, то он создается в момент, когда поднимается контекст по умолчанию и складывается в контейнер.

- Если бин является prototype, то он создается только в тот момент, когда он нужен и в контейнере не хранится, поэтому destroy-методы для prototype никогда не работают.

- В первую очередь создает те бины, которые имплементируют интерфейс BeanPostProcessor и потом с их помощью настраивает остальные бины.

- BeanFactory проходится по BeanPostProcessor-ам дважды:
    1. До init метода.
    2. После init метода.

# Bean Post Processor

- Позволяет настраивать бины до того, как они попали в IoC Container.

- Задействует паттерн "Цепочка обязанностей" (Chain of resonsobility)

- Те BeanPostProcessor-ы, которые в классе что-то меняют, они должны это делать на этапе postProcessAfterInitialization, а не на этапе post ProcessBeforeInitialization.
   
   - Тогда все остальные классы имеют доступ к аннотациям профилируемого класса.
   
   - Тогда @PostConstruct всегда работает на оригинальный метод. 


## Имеет два метода:

В каждый метод приходит bean и его имя.

### Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName)

Вызывается до init метода

### Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName)

Вызывается после init метода

## Есть два способа создать класс, выполняющий профилирование.

1. (CjLib) Он должен наследоваться от оригинального класса и переопределять, добавляя нужную логику, его методы (считается хуже).

2. (Dynamic Proxy) Он должен имплементировать те же самые интерфейсы.



# init методы

## Разные способы прописать:

- В xml файле через атрибут init-method в таге bean.

- С помощью аннотации @PostConstruct.

- (Для Spring 2) имплиментировать интерфейс InitialisingBean и прописать afterPropertiesSet. 

# Конвенция MBean

Чтобы все объекты, которые зарегистрированны в MBean Server можно было менять через JMX Console. 

- [Пример](/quoters/ProfilingController.java)

1. Надо имплементировать интерфейс, который будет называться так же, как класс, но у него в конце будет MBean.

2. В этом интерфейсе указываем те методы, которые должны быть доступны через JMX Console.

# Советы

- При создании аннотации, используемой во время работы программы необходимо поменять RetentionPolicy на RUNTIME (по-умолчанию CLASS)

- При вызове метода getBean следует делать поиск не по классу, а по интерфейсу.